tamie, cesij se fait, aūant de le mettre dans la 
soūpe; le ver de grie, estant bien demelaij ~
et toūliez dans la dit soūpe on le met trois
oū qūatre heūre dans le soleil, ensūite ~
l’ons prend un petit morcaū deponge, et long ~ 
verdie le papiez de la meme maniere, qūe 
le ver precedant. il faūt remūer le fons, de temp, 
 en temp. ~
notez faūte de soleil on sans passe;
Le papier roūge se fait de la meme maniere 
aūsi, lons prend de la claire gomme, aūec un 
petit + demie paqūez de vermilion, qūe lons demelle bien 
ensemble, le vermilion estant bien demelaij, lons 
versse encorre une cūlier, de la 
dit gomme, aūec deūx oū trois cūlieraij d’eaū, 
il faūt toūlier les toūs bien ensemble, ensūite 
on le laisse comme sa, deūx, oū trois heūre
plūs, oū moins, aūant de sans serūire, ✠ pūis 
l’ons roūgie le papiez aūec, il faūt remūer le 
fons, aūant de roūgir, et la deūsieme fois qūe 
l’ons roūgie le papier, il faūt passer l’eponge 
for legerrement, et faire son posible afin qūe
le papiez soit baūx roūge assez, estant roūgie 
deūx fois a chaqūe côté,. lons passe desūr aūsi, 
deūx fois a chaqūe côtez, le blan d’oeūf, for 
legerrement; Me poūr les papier ver; et jonne, &.c
il sūfie de passer desūr, aūec le blan~
d’oeūf, a chaqūe côté, une fois. ~~~