plūis, si l’ons troūūe bon, car aūterment
le vinaigre et bon aūsi, il faūt l’enpeser 
et faire en toūs, comme la toille jonne. 
cette sorte de toille, ne pas bonne poūr
faire de fleūrs. ~ la vielle bier, et encorre mieū,
qūand elle seroit 8. et 20. ans vielle; 
me il faūt qūe ce soit bonne bier, il ne faūt pas qūe se soit petit bier;
Maniere poūr faire de la colle de pois=
=son il faūt prendre une demie cartron 
de colle de poisson, il faūt le bien fraper
aūec le marteaū, estant bien d’ecarpiliez
on le coūpe, par petit morcaū, ensūite
l’ons prend trois pinte d’eaū de plūis, oū
de fontainne, plūtot moin, qūe plūs; dela
on le met tremper un joūr, apres sa :+:
:+: on le met boūlier dans un pot oū bien
dans un coūez de terre bien net, et ~
noūūeaū sans aūoir serūie a aūtre chose, 
il faūt le toūllier fort soūūent, affin
qūe la colle ne brūlle pas aū fons
dū pot, il faūt le leser boūlier, jūsqūa
temp, qūe l’eaū soit diminūez aū’senūiron
de la moitiez, lons prend qūelqūe goūte
en boūlan aūec les dois, poūr voire, si la 
soūpe, est crasse assez, si elle attache 
aū dois, ensūite on le prend dū fūe, et 
on le passe aūsitot par un linge, dans