JESUS, MARIA, AUGUSTINUS.
PUIS que l’Esprit Saint permet de loüer, aprés la mort les personnes, qui meritent
de l'être; il est trop juste, de rendre un devoir si legitime à la memoire de la 
REVERENDE MERE 
MERE ADRIENE TERESE DE MALDEGHEM, 
Chanoinesse Reguliere de l’Ordre de St. Augustin, qui mourut à Tournay dans le Monastere de Nôtre Dame de Sion
le 28. de l’an 1680. parmy les prieres & regrez de ses cheres Consoeurs, aprés avoir reçû les SS. Sacremens de l’Eglise
avec autant de pieté, que de resignation aux volontez Divines. Agée de 65. ans, & Professe de 48. une vie aussi Re-
ligieuse qu’a été la sienne l'espace de tant d'années, ne pouvoit promettre une fin moins Heureuse: la grace per-
fectionant les avantages tires de son Illustre Extraction, l’avoit renduë un exemple animé de toutes les vertus, 
& un sujet tout fait pour le gouvernement des autres; ce qui a paru avec éclat en toute sa Vie, & dans les fon-
ctions qu’elle a exercées de Maîtresse des Novices; de Sou-prieure & de Prieure avec cette sage, prudente, ferme
& Sainte Conduite qui en a été Inseparable: MAIS, aprés que Saint Paul à dit; quoy que sa conscience ne 
luy reprochât rien, qu’il n’étoit pourtant pas Justifié, qu’elle Sainteté se peut delivrer de cette crainte salutaire des
Jugemens de Dieu! Ainsi quoy que nous ayons tant d’lndices de son eternelle felicité, l’on implore les Sacrifices
& prieres; Afin que si la Justice divine exigeoit d’elle des restes que le Purgatoire dût encore expier, elle puisse
étre au plûtôt en état de joüir des chastes embrassemens de sòn celeste Epoux, Ce sont ces offices charitables que
l’on demande des Communautez Religieuses, & de tous les fidels. 
Requiescat in pace.