daer naer men treckt het sanfloer ūijt den sack, en doet het
in eenen grooten platten pot, en alst al wel van een gepluckt
is men sproeijt er en weijnig regen of fonteijne waeter
over. dan giet me[n] int sanfloūr een pinte looghe gemachts
van afschen van wijngaert ranken; dan woort de pot ge=
deckt met eenen anderen van de selve groote, om dat hij
locht en soūde vatten stelt hem in een dūijster plaetse
uel noch een deckkleet daer op, en alsoo laeten trecken
2. heūren, en moet dan gekne[uz]t worden een quaertier lanck
men deūgt het met hantsvollen ūijt, als men niet meer 
nemen en kan giet de reste wederom in den sack, die ūijt
gevrongen wort, in eenen suijveren pot, men bereijt terstont
eenen anderen pot met wat asijn van witte win, daer de stoffe
in wort nat gemackt, wel doordroncken sijnde, men neemt die
altesaemen, geeft die in handen van de persoone die t’sanfloer
gekne'et en ūijtgevrongen heeft; welcke geheel masse haette
lijck in de verwe steekt, de selve wel waschen en'van een
trecken, met eene lichte hant soo gaūw alst mogelijck is.
de stoffe haer coleūr hebbende, wort wederom van stūck tot stūk
gewaschen naer die wel ūijtgedogen t’hebben, steekt ^ die in verjūis 
naer alsvooren uijt gedoūwen sijnde, wort gespoelt in drie of 4. 
potten vervolgende te vooren bereijt met 2. of 3. pinten schoon
regen of fonteine waeter; waer naer men eenige stūcken stoffe
wascht daert t’eeste coleūr in gespoelt is, t’welcke dient
voor bleek coleūr, en wort dan samen gedroogt op den solder.