Notez, encorre une aūtre maniere, poūr le meme roūge; 
✠ Prenez poūr un patar de bois ferneboūcqūe, et poūr 
deūx liar olūn, aūec deūx peinte de vielle bier, la plūs
vielle, et la meileūr; laisez sa boūlier ensemble, jūsqūa
la moitiez; ensūite on passe la soūpe par un clair
linge, et on le verse dans une boūteille; et qūand
lons veūx sens serūirre, et pintūrer aūec; lons verse 
de cette tintūr roūge, dans une ecaille de moūlet, ou
bien dans une ecaille d’oūster, et le leseirre comme sa
5. oū 6. heūre. et si voūs poūūez la mettre qūelqūe
heūre dans le soleil, la tintūr sera plūtot pretre a sens
serūirre, poūr veū qūe le soleil ne soit pas trop ardans; 
car la teintūre seroit dans peūt de tems, toūs diminūez, et
secqūe dans l’ecaille; apres sa, il faūt verser la claire dans 
une aūtres ecaille bien propre aūsi, et qūelqūe heūre apres, 
encorre le verser dans une aūtre ecaille; il faūt continuer
comme sa, deūx oū trois fois, s’il en est besoin; car qūan la 
tintūr deūien un peūt epesse, ce marqūe qūel est bien poūr tracer 
sūr le cambraij, et sūr le papier; voūs poūūez eproūūer aūec le
peincaūx si la coūleūr est bien, poūr voūs en serūirre; Notez,
De la meme maniere aūsi lons aprette, oū preparre la coūleūr 
violet; me en place de bois ferneboūcqūe; il faūt prendre dū
bois de bresil; Notez qūil faūt qūe ce soit de la bon bier, sans
estre melez, qūand elle seroit dix. et 20. ans vielle) lons fait dū
papiez roūge aūsi, aūec ce deūx roūge, et dū violet aūsi ~~