aūsi les coūleūrs jonqūille, et jonne, tain 
aūec dū ganez de boūlangez. ~~~
Me le cambraij jonqūille, et jonne tain 
aūec de la gommegūt me se detain pas, me 
qūand elle est gattez, oū bien pas belle
assez a sans serūire, on le pūis tindre
roūge, aūec dū vermilion, et de la colle
de poisson, oū aūec de la colle de cūire.
retoūrnez cij deūant a la 3. feūls, aū commancement. 
Les bleū tain aūec dū breūn, et dū 
palle bleū dempois, le cambraij se detain 
aūec de l’eaū for chaūde, la valeūr dūne
pinte, il faūt le changer dans trois oū 
qūatre eaū chaūde, et on le raince une
foie dans l’eaū froide, ensūite on verse
toūs le eaū ensemble en les toūlliant ~
for en versent, affin qūe le bleū soit ~
toūtes amasez dans une eaū, ensūite ons ~
laisse cette eaū une heūre, oū deūx, sans 
le remūer, afin qūe le bleū soit toūs tombez ~
dans la fons, pūis l’ons verse l’eaū toūs doū=
=cement en se gardant de remūer le fons, me 
sūr la fin, qūand l’ong voie qūe le bleū 
vien aūec l’eaū, aūant de la toūs jetter enūoie