Maniere om te vergūlden, met goūdt, ofte silūer.
het geene datmen brūneeren wilt, t’sij goūdt,
ofte silūer, moet voor eerst den gront doen,
met stercken lijm, drooge sijnde leght daen
een laeghe lijm met wit cerūse, onderhoūdende
altijdt dat ghij de t’weede laeghe noijt en leght,
ten sij dat de eerste gheheel drooghe is, ende en
leght het noijt te drooghen daer het groote sonne
maeckt, en leght het wit niet te dicke, men
moet het legghen tot 9. oft 10. keeren, sūijūer=
=et alsdaen, en maecket wel effūen met een
wūlfs tant, oft met water van spaensche
seepe, ende vrift het daer mede tot dat het
effen is, doen moet men ten minsten eenen
dagh laeten rūsten, eer ghij het gaet vergūlden,
ofte versilūeren, Maer onder het goūt, doetmen
de t’wee laest keeren met lijm, wat witte
cerūse en orannie verweijen, om den gront,
goūdt coūleūr te hebben ~~~~
Gal van een palinck, in wat brandewijn ghe=
smolten, is goet voor te verlichten, goūdt, oft silūer,
inde naervolghende coūleūrs, groeūn, swart, grise,
en geelūe,
het doet de verweijen vloeijen, en maecht dat sij
niet afschelferen; dit klienne cantiteijdt van het
gal van eennen palinck en is maer om te traceren
met eennen peinceelle op beeldekens, maer als sij grooter