sūfie, de faire sa une fois a chaqūe
côté. notez, qūil faūt, verdir, le parchemien, 
et le papiez, cinq, oū 6. fois, a chaqūe coté, p[ou]r estre bien
Maniere, poūr verdir le velin, oū parchemin, 
poūr les feūille de rose, les alimon, rononcūl, 
et aūtres fleūrs, long fait comme jaij die, cij
deūant, me en place de cinq, oū six goūte, 
de gommegūt, lons prend la valeūr de deūx 
petit cūlier de la dit gom[me]gūt, plūs, oū moin, 
a l’aūenant qūon veūx aūoir le ver jonnat, 
me la jonne doit estre for claire. le pa=
=piez ver, se fait de la meme maniere aūsi, 
Le papier ver, se fait encorre, de cette 
maniere, l’ons prendre de foeūlles des choūsfleūrs, 
lons otte les costes, de la on les estampe dans 
un mortiez, pūis on les mest dans un petit
sacqūe, ensūite, on mest le dit sac, dans 
un pressoir, aūec une telle dessoūs poūr ~
receūoir la soūp, me si lons na pas de pressoir
on tor le petit sac de toille aūec les mains, 
+ fort 
aūsi + qūe long peūt, lon prend une pinte 
de cette soūpe, et lons tulle dans ditte
soūpe une demie cartron, de ver de grie
bien pille; et si long veū, apres qūe la ver ~ 
et bien estampe, on la passe encorre par un